# 유저 시나리오 요구 사항



### 상품 목록 / 상세 / 브랜드 조회

**상품 목록 조회**

**[Happy Path]**

- 사용자가 검색어를 입력하거나 정렬 옵션을 선택하면, 해당 조건에 맞는 상품 목록이 화면에 표시되어 원하는 상품을 쉽게 찾을 수 있어야 한다.
    - 상품 목록의 각 아이템은 **브랜드명, 상품명, 상품 이미지, 가격을 포함**하여 보여줘야 한다.
    - 사용자는 **최신순, 낮은 가격순, 높은 가격순**으로 상품을 정렬할 수 있어야 한다.
    - 검색어는 **상품명, 브랜드명과 일치하는 상품**을 찾아야 한다.



**상품 상세 조회**

**[Happy Path]**

- 사용자가 상품 목록에서 특정 상품을 클릭하면, 해당 상품의 상세 페이지로 이동하여 **브랜드명, 상품명, 가격, 상품 이미지, 상세 내용, 재고 수량 정보를 확인**할 수 있어야 한다.



**브랜드 조회**

**[Happy Path]**

- 사용자는 브랜드의 **브랜드명, 로고, 브랜드 소개** 정보를 확인할 수 있어야 한다.

**[Fail Cases]**
- 브랜드가 존재하지 않을 경우, 404 Not Found 에러를 반환해야 한다.

---



### 상품 좋아요 / 취소

**[Happy Path]**

- 사용자는 로그인 상태에서 '좋아요'를 누르지 않은 상품을 '좋아요'를 할 수 있어야 한다.

- 상품의 '좋아요'가 성공되면 해당 상품이 내가 좋아요한 상품 목록에 등록될 수 있어야 한다.

- 사용자는 로그인 상태에서 본인이 '좋아요'를 한 상품의 '좋아요' 취소를 할 수 있어야 한다.

- 상품의 '좋아요 취소'가 성공되면 해당 상품이 내가 좋아요한 상품 목록에 없어야 한다.

- 사용자는 본인이 **좋아요한 상품 목록을 상품명, 브랜드명, 가격 정보, 총 좋아요 수를 조회**하고, 목록에서 좋아요를 취소할 수 있어야 한다.



**[Fail Cases]**

- 비로그인 상태에서 상품의 좋아요를 누르면 실패한다.

---



### 주문 생성 및 결제

**[Happy Path]**

- 로그인한 사용자는 상품 상세 페이지에서 '바로 구매'를 하거나, '좋아요'한 상품을 장바구니에 담아 **하나 이상의 상품을 주문할 수 있어야 한다.**
- 사용자가 주문/결제 페이지에서 사용할 포인트 금액을 입력하면, **해당 포인트가 유효하고 잔액이 충분한지 확인**해야 한다.
- 사용자가 주문/결제 페이지에서 **유효한 주문자 정보, 유효한 결제 정보(카드 정보, 간편 결제 등), 사용할 포인트를 입력하고 결제 요청**하면, **주문하려는 각 상품의 재고가 충분한지 확인하고, 주문 수량만큼 재고를 실시간으로 차감**되어야 한다.
- 성공적으로 재고 차감이 되었다면 **사용한 포인트 금액만큼 실시간으로 포인트 차감이 되어야한다.**
- 성공적으로 포인트 금액이 차감 되었다면 **남은 결제 금액은 사용자가 요청한 결제 주문 정보를 가지고 해당 PG사에 결제 요청을 보내고 성공적으로 처리되어 결제 완료**가 되어야한다.
- 결제가 성공적으로 완료되면, **주문 번호, 주문일자, 주문자 정보(이름, 주소, 연락처), 주문한 상품 정보들(브랜드명, 상품명, 상품 가격), 총 결제 가격, 현재 주문 완료 상태 관련 메세지가 포함**된 주문 완료 페이지를 사용자에게 보여줘야 한다.

- 사용자에게 본인이 주문한 모든 주문 내역을 각 주문마다 **주문 번호, 주문일자, 주문 상품(일부 또는 대표 상품), 총 결제 금액, 현재 주문 상태[결제 완료, 주문 취소, 배송 중, 배송 완료] 정보**를 최신순으로 확인할 수 있어야 한다.

- 사용자가 주문 목록에서 특정 주문을 클릭하면, 해당 주문의 상세 페이지로 이동하여 **주문 번호, 주문일자, 주문 상품(일부 또는 대표 상품), 총 결제 금액, 현재 주문 상태[결제 완료, 주문 취소, 배송 중, 배송 완료] 정보를 확인**할 수 있어야 한다.



**[Fail Cases]**

- 비로그인 사용자가 주문을 시도할 경우, 로그인 페이지로 이동해야 한다.
- 주문하려는 상품이 **유효하지 않은 상태 [품절(입고 예정 없음), 일시품절(현재 재고 없음), 삭제]**일 경우,  사용자에게 **유효하지 않는 상품 관련 메세지**를 안내해야 한다.

- 포인트 잔액 부족, 카드 잔액 부족, 유효하지 않는 결제 정보, PG사 시스템 결함 등 결제 요청이 실패할 경우, 사용자에게 **결제 실패 관련 메세지를 안내**해야 한다.

- 주문자 이름, 주소, 연락처 정보가 누락된 상태로 결제를 요청할 경우, **주문 정보 누락 관련 에러 메시지**를 메세지를 안내한다.

- 동일한 주문에 대해 중복 결제 요청이 들어올 경우, **중복 결제 방지를 위해 이전 결제 처리 여부를 확인하고 차단**해야 한다.

































